# Using author-specified keywords in building an initial reading list of research papers in scientific paper retrieval and recommender systems

Year: 2016

URL: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0306457316301042

DOI: https://doi.org/10.1016/j.ipm.2016.12.006

Sesagiri, A. R. Using author-specified keywords in building an initial reading list of research papers in scientific paper retrieval and recommender systems [Electronic resource] / A. R. Sesagiri, S. Foo, N. Pang // Information Processing & Management. — 2017. — Vol. 53, iss. 3. — P. 577-594. — Available from: https://doi.org/10.1016/j.ipm.2016.12.006.

Для ранжирования статей часто используется количество цитирований.

Для ранжирования статей может применяться алгоритм PageRank и Hyperlink-induced Topical Search (HITS)

Фильтрация работ на основе связей показывает лучшие результаты чем на основе содержимого статьи.

Хороший список литературы должен включать популярные работы, обзоры литературы, новые работы и работы из смежных областей.

Объедииняют заголовок, абстракт и ключевые слова и применяют алгоритм Okapi BM25 для определения сходства с поисковым запросом. Берут топ-200 работ. Приводится формула, по которой осуществляется ранжирование работ - формула использует количество источников, количество цитирований и придуманную авторами метрику TPC (что-то наподобие количества источников и цитирующих статей, использующих такие же ключевые слова).

Проводили оценку результата офлайн-методом и на пользователях. В качестве данных использовали 100К+ статей с ACM. В качестве метрики качества использовалось 4 величины - diversity и ещё 3 другие.

Очень интересная статья, большой список литературы.