# How do authors select keywords? A preliminary study of author keyword selection behavior

Year: 2020

URL: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1751157720300134

DOI: https://doi.org/10.1016/j.joi.2020.101066

How do authors select keywords? A preliminary study of author keyword selection behavior [Electronic resource] / W. Lu [et al.] // Journal of Informetrics. — 2020. — Vol. 14, iss. 4. — P. 101066. — Available from: https://doi.org/10.1016/j.joi.2020.101066.

Выбор ключевых слов определячется тремя факторами - содержанием работа, знанием научной области и опытом изучения статей других авторов. Более чем в половине случаев ключевые слова встречаются в закголовке или в абстракте. По появлению новых ключевых слов можно отследить эволюцию предметной области. 
Распределение ключевых слов по факторам определяется следующим образом:
- содержание работы = ключевое слово есть в заголовке или абстракте
- знание научной области = ключевое слово есть в списке самых частых ключевых слов
- опыт изучения статей других авторов = ключевое слово есть в заголовке, абстракте или списке ключевых слов статьи-источника

В качестве датасета взяли 300 000 статей из ACM. Отбросили статьи без ключевых слов и абстрактов, осталось 200 000 статей. Посчитали распределения, средние значения, стандартные отклонения и построили графики.

Выводы. Для автоматического извлечения ключевых слов нужно использовать не только абстракт и заголовок, но также и статьи-источники и самые частые ключевые слова. Для того, чтобы росла цитируемость нужно использовать больше ключевых слов из списка самых популярных.